--- PAGE 1 ---
ESEMPIO TESTO A PIÈ DI PAGINA
TED GO
I TUOI TEDX OVUNQUE TU SIA!
Beccarelli Raissa mat. 1086785
Locatelli Giacomo mat. 1086262
Valceschini Marco mat. 1086356

--- PAGE 2 ---
2
SVILUPPIAMO L’APPLICAZIONE SU FLUTTER
Nel footer dell'applicazione, viene anche lasciato lo spazio per 
permettere una futura implementazione del login per gli utenti e della 
ricezione di notifiche personalizzate. Inoltre, nella schermata di 
visualizzazione dei talk viene lasciato lo spazio per l'implementazione 
di una chat del canale in cui gli utenti registrati possano interagire tra 
di loro.
Utilizziamo ora Flutter e le API precedentemente implementate per creare  la nostra 
applicazione mobile TedGo. Questa applicazione mostra i canali di video che sono 
stati creati, chiamati “Arte” ,  “Sport & Salute” , “Economia” , “Scienza” , “Educazione” , 
“Intrattenimento” , “Politica” e “Tecnologia” . 
Quando si preme su uno dei canali viene mostrato il talk che è in riproduzione in 
quel momento, a seconda della programmazione di ciascun canale. Sotto il video 
sarà inoltre possibile consultare la programmazione del canale ed i video correlati 
(con la possibilità di guardarli) tramite apposite pulsanti che conducono ad una 
pagina dedicata a ciascuna delle due funzionalità.


--- PAGE 3 ---
SVILUPPO DEI CANALI
Per lo sviluppo dei canali tematici, siamo partiti dalla API 
che avevamo creato, per prendere i talk a partire da un 
canale. Abbiamo mappato i talk e li abbiamo portati in un 
formato di tipo Talk che abbiamo dichiarato.
Nella classe Talk, oltre a trasformare i dati da un JSON, 
abbiamo formattato l’url di modo che potessimo mostrare a 
schermo il video con il WebViewWidget.

--- PAGE 4 ---
4
SVILUPPO DEI CANALI
Alla selezione di un canale si richiama l’API che mostra il talk in onda al momento. Il 
video parte dal minutaggio corretto, rispetto alla programmazione, grazie all’offset.
La funzione _checkAndUpdateTalk controlla che il talk in 
riproduzione sul canale sia quello programmato per quel 
momento. Se il video programmato è diverso da quello 
attualmente in riproduzione, modifica il talk corrente con quello 
nuovo e aggiorna la WebView per riprodurre il video corretto.
La funzione controlla periodicamente se un talk è in corso sul canale. Se sì, e se è diverso da quello attualmente mostrato, 
•Il talk corrente nel widget.
•Il video player WebView con l’URL aggiornato, che punta al punto esatto da cui il talk dovrebbe essere riprodotto, calcolando un offset in secondi.

--- PAGE 5 ---
SVILUPPO DEI CANALI


--- PAGE 6 ---
6
SVILUPPO DEI WATCH NEXT
Per lo sviluppo dei video suggeriti, siamo 
partiti dalla chiamata 
get_Watch_Next_By_Id, in cui richiamiamo 
l’url della nostra API. A partire dalla risposta 
ottenuta, in cui viene passato l’id del video 
correlato, si estrapola la lista di watch next 
e la si trasforma in oggetti di tipo 
WatchNextTalk, come qui sotto dichiarati.


--- PAGE 7 ---
SVILUPPO DEI WATCH NEXT
A seconda del talk che è in riproduzione in questo momento, viene 
chiamata la lambda function a cui viene passato l’id del «current talk». 
Sulla base del risultato, viene poi creata la pagina dei watch next.
Sulla base della lista di watch next ottenuti 
precedentemente, creiamo uno stile della 
pagina in cui sotto la scritta «Guarda anche», 
vengono mostrati tutti i talk suggeriti, con il loro 
titolo ed un bottone per mostrare il video, sotto 
forma di player.

--- PAGE 8 ---
8
SVILUPPO DEI WATCH NEXT


--- PAGE 9 ---
SVILUPPO DELLA PROGRAMMAZIONE
Un ultimo problema avuto è relativo alla 
cancellazione delle righe con all’interno dei valori 
nulli. Infatti, abbiamo dovuto fare più prove per 
riuscire a capire come cancellarli.
Abbiamo inoltre pensato di inserire la programmazione dei video per 
ciascun canale, di modo che l’utente possa sapere a che ora e in che 
giorno è riprodotto un talk di suo interesse. 


--- PAGE 10 ---
10
CRITICITA’ ED EVOLUZIONI
Criticità
• Abbiamo notato che il caricamento delle pagine, tramite chiamata della lambda, è molto lento. Questo comportamento si 
verifica soprattutto dopo una suddivisione del codice in classi distinte. Per questo motivo abbiamo lasciato il codice tutto in 
un unico file main.dart;
• Per non creare troppo traffico di dati abbiamo limitato nella lambda «get_Talk_By_Channel» la schedulazione dei talk per 3 
cicli a partire da una data  specifica. Questo però comporta una continua manutenzione della lambda in quanto una volta 
esauriti i 3 cicli, non ci sono più talk da mostrare nel canale. 
• Una criticità riscontrata durante la fase di programmazione è stata quella di riuscire a mostrare il video a partire dall’url dato 
nel dataset. Questo problema è stato risolto tramite una riformattazione dell’url tramite l’utilizzo di embed.com/talks/… al 
posto di  www.ted.com/talks/... 
• Abbiamo aggiunto un offset al nuovo url (t=35 per esempio) per specificare a che istante il video deve iniziare per essere in 
live. Tuttavia, questo non funziona sempre, in quanto Embed non garantisce che per tutti i TED si possa andare ad un tempo 
preciso. 
Evoluzioni
Un implementazione successiva da applicare al nostro progetto sarà quella di rendere attiva la chat per gli utenti registrati e 
quindi implementare una funzionalità di registrazione/login. Inoltre dovremmo implementare un algoritmo che permetterà agli 
utenti di guadagnare esperienza guardando i TED.

--- PAGE 11 ---
11
GitHub Logo, symbol, meaning, history, PNG, brand
Trello Logo and symbol, meaning, history, PNG
I NOSTRI LINK

